Repository: Debian-VN/debian-handbook
Catalog: */00b_foreword.po
Languages: zh_tw

source: We had the pleasure of getting significant contributions from many free software-friendly companies and organizations. Thank you to <ulink url="http://www.codelutin.com">Code Lutin</ulink>, <ulink url="http://eof.eu.org">École Ouverte Francophone</ulink>, <ulink url="http://www.evolix.fr">Evolix</ulink>, <ulink url="http://www.fantinibakery.com">Fantini Bakery</ulink>, <ulink url="http://fsffrance.org">FSF France</ulink>, <ulink url="http://www.offensive-security.com">Offensive Security</ulink> (the company behind <ulink url="http://www.kali.org">Kali Linux</ulink>), <ulink url="http://www.opensides.be">Opensides</ulink>, <ulink url="http://www.proxmox.com">Proxmox Server Solutions Gmbh</ulink>, SSIELL (Société Solidaire d'Informatique En Logiciels Libres), and <ulink url="http://www.syminet.com">Syminet</ulink>.
zh_tw: 我們很高興能得到許多支持自由軟體公司和組織的大力支持。感謝 <ulink url="http://www.codelutin.com">Code Lutin</ulink>、<ulink url="http://eof.eu.org">École Ouverte Francophone</ulink>、<ulink url="http://www.evolix.fr">Evolix</ulink>、<ulink url="http://www.fantinibakery.com">Fantini Bakery</ulink>、<ulink url="http://fsffrance.org">FSF France</ulink>、<ulink url="http://www.offensive-security.com">Offensive Security</ulink> (製作 <ulink url="http://www.kali.org">Kali Linux</ulink> 的公司)、<ulink url="http://www.opensides.be">Opensides</ulink>、<ulink url="http://www.proxmox.com">Proxmox Server Solutions Gmbh</ulink>、SSIELL (Société Solidaire d'Informatique En Logiciels Libres)、與 <ulink url="http://www.syminet.com">Syminet</ulink>。

source: We would also like to thank <ulink url="http://www.omgubuntu.co.uk">OMG! Ubuntu</ulink> and <ulink url="http://www.april.org">April</ulink> for their help in promoting the operation.
zh_tw: 我們也感謝 <ulink url="http://www.omgubuntu.co.uk">OMG! Ubuntu</ulink> 和 <ulink url="http://www.april.org">April</ulink> 幫忙宣傳此活動。

source: Individual Supporters
zh_tw: 個人支持者

source: With over 650 supporters in the initial fundraising, and several hundred more in the continued liberation campaign, it is thanks to people like you that this project has been possible. Thank you!
zh_tw: 第一次集資募捐的650多名支持者，和後來第二階段自由募資的數百名支持者，感謝你們使這個項目變成可能。謝謝！

source: We want to address our special thanks to those who contributed at least €35 (sometimes much more!) to the liberation fund. We are glad that there are so many people who share our values about freedom and yet recognize that we deserved a compensation for the work that we have put into this project.
zh_tw: 特別感謝捐助解放基金35歐元 (有些是遠遠超過！) 以上的個人。很高興這麼多人共享自由的價值觀並且體認我們為這項工作付出的努力應得到補償。

source: So thank you Alain Coron, Alain Thabaud, Alan Milnes, Alastair Sherringham, Alban Dumerain, Alessio Spadaro, Alex King, Alexandre Dupas, Ambrose Andrews, Andre Klärner, Andreas Olsson, Andrej Ricnik, Andrew Alderwick, Anselm Lingnau, Antoine Emerit, Armin F. Gnosa, Avétis Kazarian, Bdale Garbee, Benoit Barthelet, Bernard Zijlstra, Carles Guadall Blancafort, Carlos Horowicz — Planisys S.A., Charles Brisset, Charlie Orford, Chris Sykes, Christian Bayle, Christian Leutloff, Christian Maier, Christian Perrier, Christophe Drevet, Christophe Schockaert (R3vLibre), Christopher Allan Webber, Colin Ameigh, Damien Dubédat, Dan Pettersson, Dave Lozier, David Bercot, David James, David Schmitt, David Tran Quang Ty, Elizabeth Young, Fabian Rodriguez, Ferenc Kiraly, Frédéric Perrenot — Intelligence Service 001, Fumihito Yoshida, Gian-Maria Daffré, Gilles Meier, Giorgio Cittadini, Héctor Orón Martínez, Henry, Herbert Kaminski, Hideki Yamane, Hoffmann Information Services GmbH, Holger Burkhardt, Horia Ardelean, Ivo Ugrina, Jan Dittberner, Jim Salter, Johannes Obermüller, Jonas Bofjäll, Jordi Fernandez Moledo, Jorg Willekens, Joshua, Kastrolis Imanta, Keisuke Nakao, Kévin Audebrand, Korbinian Preisler, Kristian Tizzard, Laurent Bruguière, Laurent Hamel, Leurent Sylvain, Loïc Revest, Luca Scarabello, Lukas Bai, Marc Singer, Marcelo Nicolas Manso, Marilyne et Thomas, Mark Janssen — Sig-I/O Automatisering, Mark Sheppard, Mark Symonds, Mathias Bocquet, Matteo Fulgheri, Michael Schaffner, Michele Baldessari, Mike Chaberski, Mike Linksvayer, Minh Ha Duong, Moreau Frédéric, Morphium, Nathael Pajani, Nathan Paul Simons, Nicholas Davidson, Nicola Chiapolini, Ole-Morten, Olivier Mondoloni, Paolo Innocenti, Pascal Cuoq, Patrick Camelin, Per Carlson, Philip Bolting, Philippe Gauthier, Philippe Teuwen, PJ King, Praveen Arimbrathodiyil (j4v4m4n), Ralf Zimmermann, Ray McCarthy, Rich, Rikard Westman, Robert Kosch, Sander Scheepens, Sébastien Picard, Stappers, Stavros Giannouris, Steve-David Marguet, T. Gerigk, Tanguy Ortolo, Thomas Hochstein, Thomas Müller, Thomas Pierson, Tigran Zakoyan, Tobias Gruetzmacher, Tournier Simon, Trans-IP Internet Services, Viktor Ekmark, Vincent Demeester, Vincent van Adrighem, Volker Schlecht, Werner Kuballa, Xavier Neys, and Yazid Cassam Sulliman.
zh_tw: 同時感謝 Alain Coron、Alain Thabaud、Alan Milnes、Alastair Sherringham、Alban Dumerain、Alessio Spadaro、Alex King、Alexandre Dupas、Ambrose Andrews、Andre Klärner、Andreas Olsson、Andrej Ricnik、Andrew Alderwick、Anselm Lingnau、Antoine Emerit、Armin F. Gnosa、Avétis Kazarian、Bdale Garbee、Benoit Barthelet、Bernard Zijlstra、Carles Guadall Blancafort、Carlos Horowicz — Planisys S.A.、Charles Brisset、Charlie Orford、Chris Sykes、Christian Bayle、Christian Leutloff、Christian Maier、Christian Perrier、Christophe Drevet、Christophe Schockaert (R3vLibre)、Christopher Allan Webber、Colin Ameigh、Damien Dubédat、Dan Pettersson、Dave Lozier、David Bercot、David James、David Schmitt、David Tran Quang Ty、Elizabeth Young、Fabian Rodriguez、Ferenc Kiraly、Frédéric Perrenot — Intelligence Service 001、Fumihito Yoshida、Gian-Maria Daffré、Gilles Meier、Giorgio Cittadini、Héctor Orón Martínez、Henry、Herbert Kaminski、Hideki Yamane、Hoffmann Information Services GmbH、Holger Burkhardt、Horia Ardelean、Ivo Ugrina、Jan Dittberner、Jim Salter、Johannes Obermüller、Jonas Bofjäll、Jordi Fernandez Moledo、Jorg Willekens、Joshua、Kastrolis Imanta、Keisuke Nakao、Kévin Audebrand、Korbinian Preisler、Kristian Tizzard、Laurent Bruguière、Laurent Hamel、Leurent Sylvain、Loïc Revest、Luca Scarabello、Lukas Bai、Marc Singer、Marcelo Nicolas Manso、Marilyne et Thomas、Mark Janssen — Sig-I/O Automatisering、Mark Sheppard、Mark Symonds、Mathias Bocquet、Matteo Fulgheri、Michael Schaffner、Michele Baldessari、Mike Chaberski、Mike Linksvayer、Minh Ha Duong、Moreau Frédéric、Morphium、Nathael Pajani、Nathan Paul Simons、Nicholas Davidson、Nicola Chiapolini、Ole-Morten、Olivier Mondoloni、Paolo Innocenti、Pascal Cuoq、Patrick Camelin、Per Carlson、Philip Bolting、Philippe Gauthier、Philippe Teuwen、PJ King、Praveen Arimbrathodiyil (j4v4m4n)、Ralf Zimmermann、Ray McCarthy、Rich、Rikard Westman、Robert Kosch、Sander Scheepens、Sébastien Picard、Stappers、Stavros Giannouris、Steve-David Marguet、T. Gerigk、Tanguy Ortolo、Thomas Hochstein、Thomas Müller、Thomas Pierson、Tigran Zakoyan、Tobias Gruetzmacher、Tournier Simon、Trans-IP Internet Services、Viktor Ekmark、Vincent Demeester、Vincent van Adrighem、Volker Schlecht、Werner Kuballa、Xavier Neys、and Yazid Cassam Sulliman。

source: The Liberation of the French Book
zh_tw: 法文版的自由

source: After the publication of the English book under a free software licence, we were in a weird situation with a free book which is a translation of a non-free book (since it was still distributed commercially under a non-free license by Eyrolles).
zh_tw: 以自由軟體授權出版英文版後，我們面臨怪異的情況譯自非自由圖書的自由圖書 (Eyrolles 仍以商業發行法文版)。

source: We knew that fixing this would require us to convince Eyrolles that a free license would contribute to the book's success. The opportunity came to us in 2013 when we had to discuss a new contract to update the book for Debian 7. Since freeing a book often has a significant impact on its sales, as a compromise, we agreed to setup a crowdfunding campaign to offset some of the risks involved and to contribute to the publication costs of a new edition. The campaign was again hosted on Ulule: <ulink type="block" url="http://www.ulule.com/liberation-cahier-admin-debian/" />
zh_tw: 必須先說服 Eyrolles 出版社自由授權才是本書成功的要件。2013年 我們討論以 Debian 7 為對象的新書就是一個機會。自由一本書對其銷售是重大衝擊，必須妥協，我們同意群眾募資補償其中的風險並支援新版的出版費用。在 Ulule 網站募資：<ulink type="block" url="http://www.ulule.com/liberation-cahier-admin-debian/" />

source: The target was at €15,000 in 30 days. It took us less than a week to reach it, and at the end we got a whopping €25,518 from 721 supporters.
zh_tw: 目標是在30天內募資15,000歐元。結果在一週之內就達成目標，最後有721名支持者募集25,518歐元。

source: We had significant contributions from free software-friendly companies and organizations. Let us thank the <ulink url="http://linuxfr.org">LinuxFr.org</ulink> website, <ulink url="http://korben.info">Korben</ulink>, <ulink url="http://www.addventure.fr">Addventure</ulink>, <ulink url="http://www.eco-cystemes.com/">Eco-Cystèmes</ulink>, <ulink url="http://elol.fr">ELOL SARL</ulink>, and <ulink url="http://www.linuvers.com">Linuvers</ulink>. Many thanks to LinuxFr and Korben, they considerably helped to spread the news.
zh_tw: 從友好自由軟體公司與組織得到相當的奉獻。我們謝謝 <ulink url="http://linuxfr.org">LinuxFr.org</ulink> 網站、<ulink url="http://korben.info">Korben</ulink>、<ulink url="http://www.addventure.fr">Addventure</ulink>、<ulink url="http://www.eco-cystemes.com/">Eco-Cystèmes</ulink>、<ulink url="http://elol.fr">ELOL SARL</ulink>、與 <ulink url="http://www.linuvers.com">Linuvers</ulink>。更感謝 LinuxFr 與 Korben，做了很多宣傳。

source: The operation has been a huge success because hundreds of people share our values of freedom and put their money to back it up! Thank you for this.
zh_tw: 數以百計的人共享我們的自由觀並把他們的錢回饋出來才能使此募資成功！謝謝您們。

source: Special thanks to those who opted to give 25€ more than the value of their reward. Your faith in this project is highly appreciated. Thank you Adrien Guionie, Adrien Ollier, Adrien Roger, Agileo Automation, Alban Duval, Alex Viala, Alexandre Dupas, Alexandre Roman, Alexis Bienvenüe, Anthony Renoux, Aurélien Beaujean, Baptiste Darthenay, Basile Deplante, Benjamin Cama, Benjamin Guillaume, Benoit Duchene, Benoît Sibaud, Bornet, Brett Ellis, Brice Sevat, Bruno Le Goff, Bruno Marmier, Cédric Briner, Cédric Charlet, Cédrik Bernard, Celia Redondo, Cengiz Ünlü, Charles Flèche, Christian Bayle, Christophe Antoine, Christophe Bliard, Christophe Carré, Christophe De Saint Leger, Christophe Perrot, Christophe Robert, Christophe Schockaert, Damien Escoffier, David Dellier, David Trolle, Davy Hubert, Decio Valeri, Denis Marcq, Denis Soriano, Didier Hénaux, Dirk Linnerkamp, Edouard Postel, Eric Coquard, Eric Lemesre, Eric Parthuisot, Eric Vernichon, Érik Le Blanc, Fabian Culot, Fabien Givors, Florent Bories, Florent Machen, Florestan Fournier, Florian Dumas, François Ducrocq, Francois Lepoittevin, François-Régis Vuillemin, Frédéric Boiteux, Frédéric Guélen, Frédéric Keigler, Frédéric Lietart, Gabriel Moreau, Gian-Maria Daffré, Grégory Lèche, Grégory Valentin, Guillaume Boulaton, Guillaume Chevillot, Guillaume Delvit, Guillaume Michon, Hervé Guimbretiere, Iván Alemán, Jacques Bompas, Jannine Koch, Jean-Baptiste Roulier, Jean-Christophe Becquet, Jean-François Bilger, Jean-Michel Grare, Jean-Sébastien Lebacq, Jérôme Ballot, Jerome Pellois, Johan Roussel, Jonathan Gallon, Joris Dedieu, Julien Gilles, Julien Groselle, Kevin Messer, Laurent Espitallier, Laurent Fuentes, Le Goût Du Libre, Ludovic Poux, Marc Gasnot, Marc Verprat, Marc-Henri Primault, Martin Bourdoiseau, Mathieu Chapounet, Mathieu Emering, Matthieu Joly, Melvyn Leroy, Michel Casabona, Michel Kapel, Mickael Tonneau, Mikaël Marcaud, Nicolas Bertaina, Nicolas Bonnet, Nicolas Dandrimont, Nicolas Dick, Nicolas Hicher, Nicolas Karolak, Nicolas Schont, Olivier Gosset, Olivier Langella, Patrick Francelle, Patrick Nomblot, Philippe Gaillard, Philippe Le Naour, Philippe Martin, Philippe Moniez, Philippe Teuwen, Pierre Brun, Pierre Gambarotto, Pierre-Dominique Perrier, Quentin Fait, Raphaël Enrici — Root 42, Rémi Vanicat, Rhydwen Volsik, RyXéo SARL, Samuel Boulier, Sandrine D'hooge, Sébasiten Piguet, Sébastien Bollingh, Sébastien Kalt, Sébastien Lardière, Sébastien Poher, Sébastien Prosper, Sébastien Raison, Simon Folco, Société Téïcée, Stéphane Leibovitsch, Stéphane Paillet, Steve-David Marguet, Sylvain Desveaux, Tamatoa Davio, Thibault Taillandier, Thibaut Girka, Thibaut Poullain, Thierry Jaouen, Thomas Etcheverria, Thomas Vidal, Thomas Vincent, Vincent Avez, Vincent Merlet, Xavier Alt, Xavier Bensemhoun, Xavier Devlamynck, Xavier Guillot, Xavier Jacquelin, Xavier Neys, Yannick Britis, Yannick Guérin, and Yves Martin.
zh_tw: 特別感謝捐款25歐元以上的人，其價值遠超過此數字感謝您的信心。謝謝您 Adrien Guionie、Adrien Ollier、Adrien Roger、Agileo Automation、Alban Duval、Alex Viala、Alexandre Dupas、Alexandre Roman、Alexis Bienvenüe、Anthony Renoux、Aurélien Beaujean、Baptiste Darthenay、Basile Deplante、Benjamin Cama、Benjamin Guillaume、Benoit Duchene、Benoît Sibaud、Bornet、Brett Ellis、Brice Sevat、Bruno Le Goff、Bruno Marmier、Cédric Briner、Cédric Charlet、Cédrik Bernard、Celia Redondo、Cengiz Ünlü、Charles Flèche、Christian Bayle、Christophe Antoine、Christophe Bliard、Christophe Carré、Christophe De Saint Leger、Christophe Perrot、Christophe Robert、Christophe Schockaert、Damien Escoffier、David Dellier、David Trolle、Davy Hubert、Decio Valeri、Denis Marcq、Denis Soriano、Didier Hénaux、Dirk Linnerkamp、Edouard Postel、Eric Coquard、Eric Lemesre、Eric Parthuisot、Eric Vernichon、Érik Le Blanc、Fabian Culot、Fabien Givors、Florent Bories、Florent Machen、Florestan Fournier、Florian Dumas、François Ducrocq、Francois Lepoittevin、François-Régis Vuillemin、Frédéric Boiteux、Frédéric Guélen、Frédéric Keigler、Frédéric Lietart、Gabriel Moreau、Gian-Maria Daffré、Grégory Lèche、Grégory Valentin、Guillaume Boulaton、Guillaume Chevillot、Guillaume Delvit、Guillaume Michon、Hervé Guimbretiere、Iván Alemán、Jacques Bompas、Jannine Koch、Jean-Baptiste Roulier、Jean-Christophe Becquet、Jean-François Bilger、Jean-Michel Grare、Jean-Sébastien Lebacq、Jérôme Ballot、Jerome Pellois、Johan Roussel、Jonathan Gallon、Joris Dedieu、Julien Gilles、Julien Groselle、Kevin Messer、Laurent Espitallier、Laurent Fuentes、Le Goût Du Libre、Ludovic Poux、Marc Gasnot、Marc Verprat、Marc-Henri Primault、Martin Bourdoiseau、Mathieu Chapounet、Mathieu Emering、Matthieu Joly、Melvyn Leroy、Michel Casabona、Michel Kapel、Mickael Tonneau、Mikaël Marcaud、Nicolas Bertaina、Nicolas Bonnet、Nicolas Dandrimont、Nicolas Dick、Nicolas Hicher、Nicolas Karolak、Nicolas Schont、Olivier Gosset、Olivier Langella、Patrick Francelle、Patrick Nomblot、Philippe Gaillard、Philippe Le Naour、Philippe Martin、Philippe Moniez、Philippe Teuwen、Pierre Brun、Pierre Gambarotto、Pierre-Dominique Perrier、Quentin Fait、Raphaël Enrici — Root 42、Rémi Vanicat、Rhydwen Volsik、RyXéo SARL、Samuel Boulier、Sandrine D'hooge、Sébasiten Piguet、Sébastien Bollingh、Sébastien Kalt、Sébastien Lardière、Sébastien Poher、Sébastien Prosper、Sébastien Raison、Simon Folco、Société Téïcée、Stéphane Leibovitsch、Stéphane Paillet、Steve-David Marguet、Sylvain Desveaux、Tamatoa Davio、Thibault Taillandier、Thibaut Girka、Thibaut Poullain、Thierry Jaouen、Thomas Etcheverria、Thomas Vidal、Thomas Vincent、Vincent Avez、Vincent Merlet、Xavier Alt、Xavier Bensemhoun、Xavier Devlamynck、Xavier Guillot、Xavier Jacquelin、Xavier Neys、Yannick Britis、Yannick Guérin、and Yves Martin。

source: Special Thanks to Contributors
zh_tw: 對貢獻者的感謝

source: This book would not be what it is without the contributions of several persons who each played an important role during the translation phase and beyond. We would like to thank Marilyne Brun, who helped us to translate the sample chapter and who worked with us to define some common translation rules. She also revised several chapters which were desperately in need of supplementary work. Thank you to Anthony Baldwin (of Baldwin Linguas) who translated several chapters for us.
zh_tw: 在翻譯與其他階段很多人奉獻心力。我們特別感謝 Marilyne Brun，協助翻譯範例章並共同設定翻譯的通則。他還修改若干不堪目睹的若干譯稿。謝謝 Anthony Baldwin (在 Baldwin Linguas 任職) 翻譯了好幾章。

source: We benefited from the generous help of proofreaders: Daniel Phillips, Gerold Rupprecht, Gordon Dey, Jacob Owens, and Tom Syroid. They each reviewed many chapters. Thank you very much!
zh_tw: 從校對者得到很多幫助：Daniel Phillips、Gerold Rupprecht、Gordon Dey、Jacob Owens 和 Tom Syroid。他們每個人都檢視多個章節。非常感謝！

source: Then, once the English version was liberated, of course we got plenty of feedback and suggestions and fixes from the readers, and even more from the many teams who undertook to translate this book into other languages. Thanks!
zh_tw: 然後，英文版釋出，當然得到讀者的回饋與建議並修正錯誤，還有更多的人把此書譯為其他語文。謝謝！

source: We would also like to thank the readers of the French book who provided us some nice quotes to confirm that the book was really worth being translated: thank you Christian Perrier, David Bercot, Étienne Liétart, and Gilles Roussi. Stefano Zacchiroli — who was Debian Project Leader during the crowdfunding campaign — also deserves a big thank you, he kindly endorsed the project with a quote explaining that free (as in freedom) books were more than needed.
zh_tw: 也要感謝法文版的讀者給了不錯的評價確認翻譯是值得的：感謝你們 Christian Perrier、David Bercot、Étienne Liétart 和 Gilles Roussi。 Stefano Zacchiroli — 是群眾募資料時的 Debian 計畫領導者 — 值得大大的感謝，解釋了自由 (真的自由) 圖書是非常必需的。

source: If you have the pleasure to read these lines in a paperback copy of the book, then you should join us to thank Benoît Guillon, Jean-Côme Charpentier, and Sébastien Mengin who worked on the interior book design. Benoît is the upstream author of <ulink url="http://dblatex.sourceforge.net">dblatex</ulink> — the tool we used to convert DocBook into LaTeX (and then PDF). Sébastien is the designer who created this nice book layout and Jean-Côme is the LaTeX expert who implemented it as a stylesheet usable with dblatex. Thank you guys for all the hard work!
zh_tw: 如果您有幸閱讀印本，那麼要感謝 Benoît Guillon、Jean-Côme Charpentier 和 Sébastien Mengin 為書本內頁做了設計。 Benoît 是 <ulink url="http://dblatex.sourceforge.net">dblatex</ulink> 的上游作者 — 用它來把 DocBook 格式轉換成 LaTeX 格式 (再轉成 PDF 格式)。Sébastien 是此優美佈局的設計師而Jean-Côme 則是 LaTeX 專家以 dblatex 把它轉換為可用的樣式表 。感謝你們的辛勤工作！

source: Finally, thank you to Thierry Stempfel for the nice pictures introducing each chapter, and thank you to Doru Patrascu for the beautiful book cover.
zh_tw: 最後，感謝 Thierry Stempfel 為每一章帶來的精美圖片，感謝 Doru Patrascu 的漂亮封面。

source: Thanks to Translators
zh_tw: 感謝翻譯者

source: Ever since the book has been freed, many volunteers have been busy translating it to numerous languages, such as Arabic, Brazilian Portuguese, German, Italian, Spanish, etc. Discover the full list of translations on the book's website: <ulink url="http://debian-handbook.info/get/#other" />
zh_tw: 此書自由後，很多志願者把它譯為多種語文，包括阿拉伯文、巴西葡萄牙語、德文、繁體、簡體等，詳細清單參見本書網站：<ulink url="http://debian-handbook.info/get/#other" />

source: We would like to thank all the translators and translation reviewers. Your work is highly appreciated because it brings Debian into the hands of millions of persons who cannot read English.
zh_tw: 感謝譯者及其校閱者。您的努力把 Debian 帶給數百萬無法閱讀英文的人。

source: Personal Acknowledgments from Raphaël
zh_tw: Raphaël 的個人謝辭

source: First off, I would like to thank Nat Makarévitch, who offered me the possibility to write this book and who provided strong guidance during the year it took to get it done. Thank you also to the fine team at Eyrolles, and Muriel Shan Sei Fan in particular. She has been very patient with me and I learned a lot with her.
zh_tw: 首先，感謝 Nat Makarevich，他提供寫這本書的機會並且給予強而有力的指導。也感謝 Eyrolles 的優秀團隊，特別是 Muriel Shan Sei Fan。她對我很有耐心我也從她那裡學到很多。

source: The period of the Ulule campaigns were very demanding for me but I would like to thank everybody who helped to make them a success, and in particular the Ulule team who reacted very quickly to my many requests. Thank you also to everybody who promoted the operations. I don't have any exhaustive list (and if I had it would probably be too long) but I would like to thank a few people who were in touch with me: Joey-Elijah Sneddon and Benjamin Humphrey of OMG! Ubuntu, Florent Zara of LinuxFr.org, Manu of Korben.info, Frédéric Couchet of April.org, Jake Edge of Linux Weekly News, Clement Lefebvre of Linux Mint, Ladislav Bodnar of Distrowatch, Steve Kemp of Debian-Administration.org, Christian Pfeiffer Jensen of Debian-News.net, Artem Nosulchik of LinuxScrew.com, Stephan Ramoin of Gandi.net, Matthew Bloch of Bytemark.co.uk, the team at Divergence FM, Rikki Kite of Linux New Media, Jono Bacon, the marketing team at Eyrolles, and numerous others that I have forgotten (sorry about that).
zh_tw: 在 Ulule 的募資是必要的感謝每個曾幫助我的人，尤其是對我有求必應的 Ulule 團體。更感謝每個幫忙推廣的人。沒辦法列出完整的清單 (即使有也太長) 但想特別感喭戈幾位與我保持連繫的人：OMG! Ubuntu 網站的 Joey-Elijah Sneddon 與 Benjamin Humphrey、LinuxFr.org 網站的 Florent Zara、Korben.info 網站的 Manu、April.org 網站的 Frédéric Couchet、Linux Weekly News 網站的 Jake Edge、Linux Mint 網站的 Clement Lefebvre、Distrowatch 網站的 Ladislav Bodnar、Debian-Administration.org 網站的 Steve Kemp、Debian-News.net 網站的 Christian Pfeiffer Jensen、Artem LinuxScrew.com 網站的 Nosulchik、Gandi.net 網站的 Stephan Ramoin、Bytemark.co.uk 網站的Matthew Bloch、Divergence FM 網站的團隊、Linux New Media 網站的Rikki Kite、Jono Bacon、Eyrolles 出版社的行銷團隊，以及我忘記的人 (很抱歉)。

source: I would like to address a special thanks to Roland Mas, my co-author. We have been collaborating on this book since the start and he has always been up to the challenge. And I must say that completing the Debian Administrator's Handbook has been a lot of work…
zh_tw: 我要特別感謝我的共同執筆人 Roland Mas。我們從一開始就合作這本書他總是勇於面對挑戰。我必須承認完成Debian 管理員手冊是件大工程…

source: Last but not least, thank you to my wife, Sophie. She has been very supportive of my work on this book and on Debian in general. There have been too many days (and nights) when I left her alone with our 2 sons to make some progress on the book. I am grateful for her support and know how lucky I am to have her.
zh_tw: 最後但不是最不重要，謝謝內人，Sophie。他支持我寫這本書也支持我用 Debian。常常拋下他們母子三人 (夜以繼日) 就為了寫書。感謝他的支持並知道自己很幸運擁有他。

source: Personal Acknowledgments from Roland
zh_tw: 對 Roland 的致謝

source: Well, Raphaël preempted most of my “external” thank-yous already. I am still going to emphasize my personal gratitude to the good folks at Eyrolles, with whom collaboration has always been pleasant and smooth. Hopefully the results of their excellent advice hasn't been lost in translation.
zh_tw: 好吧，Raphaël 把很多我的 ‘對外’ 的感謝都先說了。但還是要強調個人對 Eyrolles 的好伙伴們的感激，和他們的合作總是那麼地愉快而順暢。希望他們的優秀建議並沒有在翻譯中被埋沒。

source: I am extremely grateful to Raphaël for taking on the administrative part of this English edition. From organizing the funding campaign to the last details of the book layout, producing a translated book is so much more than just translating and proofreading, and Raphaël did (or delegated and supervised) it all. So thanks.
zh_tw: 我極度感謝 Raphaël 負責英文版的管理工作。從組織募款活動到書本版面的細節，製作一本譯本比翻譯和校對要多很多工作，Raphaël 把這些工作都做了 (或委派、監督其他人做了)。太感謝了。

source: Thanks also to all who more or less directly contributed to this book, by providing clarifications or explanations, or translating advice. They are too many to mention, but most of them can usually be found on various #debian-* IRC channels.
zh_tw: 也感謝那些對本書直接貢獻的人，例如那些提供澄清和解釋、或者提供翻譯建議。他們多到不勝枚舉，但都能在各個 #debian-* 的 IRC 頻道裡找到。

source: There is of course some overlap with the previous set of people, but specific thanks are still in order for the people who actually do Debian. There wouldn't be much of a book without them, and I am still amazed at what the Debian project as a whole produces and makes available to any and all.
zh_tw: 當然前面這幾部分的人肯定有重複的，但接下來還是要特別感謝直接為 Debian 努力的。沒有他們就沒洧這本書， Debian 作為一個對任何人和所有人開放計畫，至今我依然讚歎不已。

source: More personal thanks go to my friends and my clients, for their understanding when I was less responsive because I was working on this book, and also for their constant support, encouragement and egging on. You know who you are; thanks.
zh_tw: 更多的感謝給予我的朋友和客戶，感謝他們諒解我為了這本書而不太理會其他事情，也感謝他們一貫的支持、鼓勵和鼓動。是誰你懂的；謝謝。
